José Luis Marín, que eh se ha convertido
en algo así como la antítesis, el
némesis de el eh sujeto conocido como el
monstruo Eric Moreno Hernández. Y
estamos ya con nuestro compañero Luis
Vargas, periodista de Panorama, porque
él también le está siguiendo la pista a
este sujeto loco Joe que no se encuentra
en nuestro país, no está actuando desde
el Perú, está actuando desde Brasil y
desde allí tiene estas conexiones. Pero
además lo que parece curioso y lo hemos
visto en el informe que has presentado
el fin de semana es que se enfrenta a
alias el monstruo. están disputando los
territorios entre bandas y lo hacen
abiertamente a través de las redes
sociales.
¿Qué tal, Luchito? Pamela Claudia, muy
buenos días, un gusto estar con ustedes
y con su público. Hablamos de un nuevo
capo que reta no solo alias el monstruo,
sino también alias el jorobado. Hablamos
de que reta por redes sociales, reta por
audios, reta digamos tomando las zonas
extorsivas que antes pertenecían a estos
dos criminales.
tan fuerte ese loco Joe que desde
Brasil, desde Río de Janeiro, como
estuvo hace unos meses el monstruo,
maneja un grupo de sicarios, un grupo de
eh financistas, un grupo de eh matones
venezolanos que son los encargados de
primero ir a las empresas de transporte,
ir a los negocios grandes, medianos,
pequeños, ir a los ambulantes y tomar
con su manto criminal extorsivo, todas
esas zonas comerciales, especialmente de
Comas, que es, digamos, su capital del
crimen y expandir sus tentáculos
criminales a varias eh distritos de la
zona norte de Lima. Su nombre, Joe Luis
Marín, Loco Joe, capturado por la
policía el 2020 y dejado libre por
otras, como siempre estamos
acostumbrados, instituciones.
Imagínate eso. Lo tenemos ahí justo,
¿no?
Así es. Él empieza su carrera criminal
desde muy joven, ¿no? Como siempre,
robando, asciende a Sicario. Y Pamela
Claudia, ustedes recuerdan en mayo de
2004, lamentablemente, este hecho que
conmocionó a todo el país el secuestro
de la señorita Jacqueline, la gimnasta.
Así es. Sí. Hubieron unos audios que los
responsables eran los chimbotanos
y el jorobado. ¿Recuerdan ese audio que
trascendió y todo el mundo apuntó a
ellos? Sin embargo, ¿quién era? a el
monstruo. Ahí desde ese momento se
iniciaba esta disputa criminal, esta
disputa digamos eh de estas dos
organizaciones transnacionales. No
hablamos de una organización ya sentada
acá en Lima, en el Perú, sino
transnacionales que no solo se dedican a
la extorsión, sino
mira el arma, el tamaño el arma
tráfico al tráfico de drogas. Y esta es
una prueba de ello. Él está aquí en una
habitación de Río de Janeiro. Está aquí
pasándola bien con todo el dinero
extorsivo, con todo el dinero manchado
de sangre que recauda de todo este manto
criminal que ya enutado a decenas de
familias en el Colo Norte.
Y la policía de Brasil está al tanto de
la presencia de este sujeto allá como lo
estuvo del monstruo en su momento.
Así es. Todo el mundo apuntaba al
monstruo, todo el mundo apuntaba al
jorobado. Él está ahorita en Hancón uno
en un penal de máxima seguridad y el
monstruo está encerrado, está cercado y
cada día pierde más fuerza. Y una prueba
de ello es este sujeto que tiene un
fusil de guerra y desde Río de Janeiro
comanda, ordena.
Ahora pierde fuerza. Lucho, ¿te refieres
a que no es el único en el control eh de
la zona, pero eh cuando tú dices está
cada vez más cercado y demás, la gente
podrá decir, bueno, ¿y qué falta para
que lo capturen?
Lo que pasa que acá dentro de un
problema también que dirigimos o nos
basamos mucho en las cartas o eh los
hechos criminales que las bandas se
autodenominan. Golpean, colocan el
nombre de los chuquis. golpean, colocan
el nombre de Juan Pérez, el nombre del
monstruo y en realidad
no son ellos, sino en este caso, como lo
dicen los audios, como lo dicen los
testigos, es este nuevo capo criminal,
alias el loco Joe. Hablamos de un tipo
frío, sanguinario, brutal, con mucho
poder económico, Pamela Claudia, con
muchos eh contactos incluso en
instituciones del Estado, como les
repito, capturado por la policía en un
mega operativo en el 2020. y
y liberado por otras instituciones. No
hablamos ya que el monstruo eh sería el
único capo criminal, perverso,
sanguinario, sino que hay
su rivalidad, como lo iniciaste en este
esta entrevista, este sujeto que desde
Brasil, pero también nos estás hablando
de el jorobado y el jorobado está preso,
preso,
está cumpliendo una sentencia de 15 años
que se cumple
en el 2030, si no me equivoco.
Ya. Sí. Eh, ¿cómo así un sujeto de ese
calibre todavía puede tener influencia
eh en el mundo delincuencial? Una
influencia cada vez menor también, pero
siempre hay aliados, siempre hay gente
que está con él, siempre hay su digamos
su personal de confianza. Entonces todas
esas organizaciones criminales siempre
están las personas que si no le pagas te
mueres o si pagas a otro te mueres y es
por eso que sigue teniendo un poder,
pero cada vez estos dos tienen un poder
mucho eh no es como antes, su extensión,
su manto criminal es cada vez menor y
para que un sujeto
como este rete y lo diga como lo dijo
los audios que sacó Panorama este
domingo y con las palabras de este
sujeto alias Loco Joe, el jorobado, el
jorobado está encerrado como perro y el
monstruo está escondido como rata. Para
una persona dedicarle esos mensajes a
tipos de tanto calibre es por el poder
que tiene. Un tipo poderoso, un tipo con
mucho poder adquisitivo y un tipo que
desde Río de Janeiro maneja
una una organización criminal dedicada a
la extorsión sicariato en la zona norte
de Lima, cuya capital es coma. Joe Luis
Marín, el nuevo capo de la extorsión en
la zona norte de Lima. Vamos a seguir
hablando de él, eh, Luchito, pero
tenemos que hacer una pausa y regresamos
con más. Estos aquí con nuestro
compañero Luis Vargas, periodista de
Panorama, hablando de este nuevo capo
que ha aparecido y lo ha hecho con mucha
fuerza José Luis, el loco Joe Marín, que
se enfrenta al monstruo y al jorobado. y
tú nos estabas comentando que eh no hay
que confiar tanto en las misivas que
dejan estos delincuentes, las firmas que
ellos dejan de sus cartas extorsivas,
porque estarían tomando nombres de otras
organizaciones.
Así es. Y eso lo vemos este a diario o
cuando lamentablemente pasa un hecho
criminal. Claudia Pamela eh asesina un
conductor, vemos que hay eh una carta eh
meten un bombazo a una tienda, vemos que
hay una hoja con un nombre. No hay que
basarnos mucho en eso porque la realidad
es otra y esta es una prueba contundente
de ello. Hablamos de una
megaorganización donde la cabeza está en
Río de Janeiro y se llaman los
chimbotanos. Hoy se llama El Cartel del
cono Norte. El cartel del cono Norte es
la nueva organización que ha tomado las
plazas criminales, que son los lugares
donde la gente paga los cupos. Eh, ¿y
por qué? Porque el monstruo está
acercado, está debilitado y su par, el
jorobado, está encerrado y cada vez
pierden más fuerza, cada vez pierden eh
más gente, cada vez pierden más
economía. ¿Y quién ha ido ahí a esos
lugares donde ya ellos no pueden,
digamos, abarcar tanto por su
debilitamiento? Este sujeto que usa
fusil de guerra, que se da la buena vida
en Río de Janeiro y que desde Brasil
maneja toda esta organización
transnacional. transnacional, porque no
solo se dedicaría Pamela Claudia a la
extorsión, sino también recordemos que
hay una organización que eran los de los
hermanos, los gemelos, que también
Panorama lo sacó en exclusiva y se
trataba de y que se encargaban ellos,
perdón, de llevar chicas para realizar
eh robo en los centros comerciales en
Río de Janeiro, en Brasil, las tenderas,
las los peruanos somos lamentablemente
eh dedicados a este rubro criminal en
Brasil, llevar chicas con engaños para
realizar el robo de tenderas en los
centros más exclusivos. También se
dedica este sujeto, se dedica a la al
tráfico de drogas y lo dice en los
audios que panorama ha sacado en
exclusiva Joe Luis Marín, el nuevo capo
de la extorsión en el Colo Norte de Lima
y lo vemos, ¿no? Reflejado aquí todos
los días. Y ya solo para cerrar, eh,
Luis, ¿no?
¿Qué tan cerca, ¿no es cierto? o cómo
coordinan las autoridades para eh lograr
desarticular, ¿no es cierto?, el poder
que tiene y y eventualmente también su
captura.
Lo que pasa es que no lo tenían mapeado
los medios de comunicación a a este
sujeto como tal. Como les repito, fue
nominado o nombrado muchas veces en los
medios como un gatillero. Fue capturado
en el 2020 por la Policía Nacional en un
buen medio operativo y liberado por
otras instancias. Sin embargo, en la
nómina o en la cabeza de las
organizaciones eh transnacionales
poderosas con contactos incluso en
instituciones del Estado, no estaba este
sujeto en la nómina. Ahora, Panorama lo
ha revelado en exclusiva, lo ha mostrado
en exclusiva a este sujeto poderoso Joe
Luis Marín. Ojo, ¿por qué se fue a
Brasil? Porque fue atacado,
fue su cabeza tiene un precio por otras
organizaciones criminales. Tuvo un
atentado que recibió 10 balazos en el
cuerpo. 10 balazos en el cuerpo y
sobrevivió.
10 balazos en el cuerpo y sobrevivió. Y
desde Brasil maneja esta organización
dedicada a varios rubros criminales.
Otro dato es el cartel del norte, el
cartel del cono norte, ex chimbotanos.
Así que es un tipo sanguinario, es un
tipo poderoso, es un tipo fuerte que es
hoy la cabeza y esta cabeza también
influye no solo en Brasil, sino también
en Argentina y en Bolivia, sobre todo en
esos países dedicados al tráfico ilícito
de drogas.
Gracias Luis por haber estado con
nosotros. Sin duda iremos conociendo más
seguramente el fin de semana. Gracias.
Ustedes 8:23